Mierda.
Oye.
¿Quién opera en una nave
que se estrellará?
No murieron en el impacto.
Mírenles la cara.
Parece que se asfixiaron.
Quizá la cabina perdió presión
y se quedaron sin aire.
No, tienen los labios azules.
Fue por toxinas.
Tenía cuerpos extraños
en su tracto digestivo.
Hay un código de incidente: 1562.
Parece que ya no están.
Bueno, vámonos.
Somos el equipo de rescate.
Que los forenses resuelvan el misterio.
¡Equipo de rescate!
Rashidi.
Cuerpos extraños, 1562...
Sí, ya lo dijiste.
Es grave.
¿Qué tan grave?
¿A qué te refieres con "extraños"?
Extraterrestres.
Este día se pone cada vez mejor.
¿Subimos o bajamos?
El jefe dijo que bajáramos,
así que eso haremos.
Vamos.
Oye.
Wendy me cae bien
porque es como la hermana mayor
que nunca tuve.
ISLA DE INVESTIGACIÓN
DE PRODIGY
Los otros niños son muy amables
y los aprecio mucho.
Ya quiero dejar de estar enferma.
Es malísimo.
Lo detesto.
Ya quiero ser muy inteligente.
Resolveré cualquier problema.
Estoy emocionada
y tengo miedo,
pero creo que valdrá la pena.
Cuánto potencial.
Es lo que dicen de los niños.
Todo lo que podrían lograr.
No se trata de lo que pueden lograr,
sino de lo que pueden llegar a ser,
de enseñarles a ser su mejor versión.
Claro.
Lo aterrador de la inteligencia artificial
es que podríamos construir
una máquina brillante
capaz de crear otra aún más lista,
y así sucesivamente,
hasta que fuera nuestro fin.
Con esto que hacemos tú y yo,
llevamos el potencial humano al máximo.
Veremos qué construyen
antes de que las máquinas arruinen todo.
Es una carrera de inteligencia.
Pero si pierden su lado humano,
¿qué ganamos?
Hablo en serio.
Hicimos algo que nadie creía posible.
Acabamos con la muerte.
Ahora debemos mejorar su calidad de vida,
o solo habremos hecho inmortales
a nuestros consumidores.
No se trata de dinero.
Creen que los ricos solo buscamos dinero
o alimentar el ego.
Pero ¿sabes qué quiero de verdad?
Quiero hablar con alguien
más inteligente que yo.
Gracias.
Sí, eres inteligente,
pero no más que yo.
- ¿Y Kirsh?
- Es hábil con la información.
Analiza datos con la profundidad
de los grandes pensadores,
pero eso no es sabiduría.
Por primera vez en mi vida,
quiero desafiar lo imposible
y debatir con alguien que me impresione.
Y crees que los niños te impresionarán.
Tal vez.
Al menos, espero
que al equipar a Wendy
con un cerebro de supercomputadora
y entrenarla
con las mentes más brillantes que existen,
por fin pueda tener
una maldita conversación interesante.
¿De verdad cayó una nave?
¿Habrá cadáveres?
No...
No pienses en eso.
¿En qué piensas tú?
Es un secreto.
¿Sí?
Tengo un hermano.
Trabaja en la ciudad.
Es médico, es doctor.
Y es muy bueno.
Está salvando vidas en este momento,
pero ¿y si...?
No es como nosotros, Slightly.
No es especial.
Puede lastimarse, sangrar y quemarse,
y yo hice que se quedara.
Lo encontraré.
Papá murió de un resfriado en Bombay.
Lo incineramos en una pira sagrada.
Cada noche me pregunto
si de verdad está muerto.
Pero lo quemamos.
Prepárense.
A sus posiciones.
Tranquila, lo hallaremos.
- ¿A quién?
- A su hermano. Es médico ahí abajo.
Era un secreto.
Tendremos que saltar.
Ni loca.
Ahora tú, Si.
Mira esto.
¡Siberian!
- No me sueltes.
- Te tengo.
Hermit.
¡Date prisa!
Hermit. Vamos.
Mierda.
Habla Hermit. Cambio.
Habla Hermit, médico de Prodigy.
Solicito refuerzos.
Estoy en el ascensor sur.
Voy hacia arriba.
Hay una criatura suelta
que mide como dos metros y medio.
Está acorazada.
¿Alguien me escucha?
Mierda.
Bien.
Atendiendo al número 21801.
UN DÍA ANTES
Hermit, médico de Prodigy,
explique el motivo de su visita.
Vine a ver el estado
de mi solicitud de renuncia.
Espere, médico Hermit.
Estamos revisando su solicitud.
Según su expediente,
le quedan siete meses de contrato.
Claro.
Solicito un permiso especial
porque le prometí a mi padre
que retomaría mis estudios de medicina.
Padre: Frank J. Hermit.
Murió el 16 de enero del año pasado.
Sí, era el último que quedaba de...
Es una larga historia.
¿No hay algún humano
con quien pueda hablar?
Me he lastimado dos veces y...
Lo vigila hasta tres veces por día.
Debo seguir adelante y cumplir mi promesa.
¿Crees que fue un error darle acceso?
Para cumplir...
Creo que la distrae.
La tranquiliza.
Es favoritismo.
Tengo un cupo reservado
en la facultad de medicina en Marte.
Me dieron una beca
y las clases empiezan el mes que viene.
Solo quedo yo, ¿sí?
Tengo que hacerlo ahora.
Tiene que ser ahora.
Tengan compasión.
O enfrenten mi furia.
¿Vamos a la feria de qué?
¿Qué dijiste?
¿Acaba de...?
¿Qué fue eso?
Parece que reescribió el código.
¿Sabíamos sobre eso?
¿Nosotros le dimos esa habilidad?
La conectamos a la red de Prodigy
para monitorearla
e intercambiar datos,
pero no se nos ocurrió que...
¿Qué dijiste?
¿Acabas de...?
Gracias, médico Hermit.
Rechazamos su solicitud.
Cumplirá aquí
el tiempo estipulado en su contrato.
Que tenga un día productivo.
¿Oyes eso?
¿Qué?
Es como un zumbido.
Coronel Nagg, manejo de crisis.
Kirsh, científico de...
Por aquí.
La torre tiene 80 pisos en la superficie
y 20 bajo tierra.
Seguimos sin comunicación.
Esperamos el informe de daños.
Me preocupa que el gas se incendie
y que el combustible de la nave
sea inestable.
Las municiones no están protegidas.
Y ni hablar de la radiación.
La ciudad nos prometió refuerzos
hace tres horas
y solo llegaron ustedes siete.
Somos un equipo especial
bajo las órdenes del fundador.
¿Qué órdenes?
No tiene que saberlo.
Oiga.
Jefe.
- ¿Qué hace?
- ¿El médico Hermit está en su equipo?
Está con Rashidi. No se han reportado.
Benjamin Rashidi, 32 años, sargento.
¿Qué hace?
¿Qué piso es ese?
¿Qué piso es?
El 65.
Wendy.
Slightly,
ve con ella.
- ¿Yo?
- Los demás, conmigo.
Seremos rápidos.
Evalúen daños, rescaten a los heridos
y transmitan sus coordenadas a la base.
Refuerzos médicos en camino.
Les informaremos
conforme tengamos novedades.
El equipo de emergencia
busca señales de vida, pero...
Ya están ahí. Nos llegan los datos.
Parece Navidad.
Señor, Yutani está en la línea.
Ha sido un día muy costoso.
Y que lo diga.
Sin contar las vidas perdidas.
Por supuesto.
Tienes algo que me pertenece.
Para ser justos, cayó del cielo
y destruyó uno de mis edificios.
Lo compensaremos.
Solo envíanos la factura.
Tengo un equipo
asegurando el lugar de impacto.
¿Hay algo que debamos saber sobre la nave?
Estudiaba el espacio profundo.
Está de más decir que todo lo que lleva
es de propiedad exclusiva.
Me gustaría enviar un equipo
para asegurar la nave
y llevarnos lo nuestro.
Me temo que aún no puedo permitirlo.
La torre aún está muy inestable.
Me temo que debo insistir.
No hace falta recordarle
que adentrarse en territorio de Prodigy
se considerará un acto hostil.
Para eso están los abogados.
Mande a los suyos a hablar con los míos
y negociaremos un acuerdo.
Si me disculpa, debo irme.
Qué predecible.
Quiero lo que hay en esa nave.
Hay algo aquí.
Extraño bañarme.
Odiaba bañarme y ahora lo extraño.
Silencio.
El miedo es de animales.
Ustedes no son animales.
Sigan moviéndose.
- Fascinante.
- Quiero volver a casa.
Parece una planta.
Es un monstruo. Matémoslo.
Los científicos no matan.
Cuidado. Es una especie extraterrestre.
No sabemos de qué es capaz.
Curly, tú lideras.
Llévate a Smee y a Nibs
y busquen algo para capturarlo.
Nibs, no mires.
¿Qué es eso?
Un monstruo.
¡Un monstruo!
¿Debemos atraparlo?
Espera, ¿eso era sangre?
Hay más.
Qué asco.
¡Se mueve!
¡Oye!
¡Nibs, lánzalo!
¡Nibs, por favor!
¿Qué es eso?
MÉDICO
Pasó por aquí.
¡Qué asco!
¿Esos son...?
¿Son arañazos?
¿De uñas?
De garras.
Garras de oso.
Espera. ¿Hay osos aquí?
Habla el médico Hermit.
Rashidi, Siberian.
¿Alguien me copia?
Bergerfeld.
¿Dónde carajos están todos?
No hay comunicación.
Parece que el edificio va a colapsar.
¿Has visto algún animal?
- ¿Un animal de qué tipo?
- De los grandes.
¿Una mascota?
No, para nada.
Ya aseguré
los otros apartamentos de este piso.
¡Equipo de rescate!
¡Seguridad! ¡Abran la puerta!
Qué ruidosos. Hacen demasiado ruido.
Estamos evacuando el edificio.
Busquen un ascensor y bajen de inmediato.
Estamos cenando.
Los invitados de la realeza están aquí.
Hay una nave espacial en el vestíbulo.
Los invitados de la realeza lo entenderán.
Si es un problema de verdad,
Boy Kavalier me llamará en persona.
Pertenecemos al mismo círculo.
No sé nada de eso, señor,
pero la escalera norte está inhabilitada
y el sistema contra incendios no sirve.
Debemos verificar la estructura...
¡Señor!
Muévete.
¿Qué demo...?
¡Vuelva adentro!
¡Dios mío!
Qué ruido...
Hacen demasiado ruido.
Dios...
Qué ruido...
Gracias.
Parece flora, pero podría ser fauna.
¿Kirsh?
Quédate aquí.
Vigílalo.
¿Kirsh?
¡Kirsh!
Estaba dentro del gato.
¿Qué cosa?
¡No lo haga!
Es rápido.
INTERFAZ EXTERNA: CONECTADA
DESCRIPCIÓN
Parece un zoológico sin animales.
ENERGÍA ESTABILIZADA
Es una nave para el estudio
del espacio profundo.
Recolectaron especímenes.
Esos especímenes están vivos.
Señor, debe salir del edificio ahora.
Las escaleras están bloqueadas y pensé...
Hubo un accidente. Tiene que evacuar.
Por supuesto.
- Díganme dónde...
- ¿Qué lleva ahí?
Provisiones.
- ¿Qué carajo?
- ¡Manos arriba!
- Cálmense.
- Manos arriba, ya.
Esto es un error.
Mierda, es un cíborg.
Quédese quieto. No parpadee.
Maldición.
Tranquilo, amigo. Perciben el miedo.
No soy su amigo.
Junte las manos atrás.
Dedos entrelazados.
Solo para que sepan,
soy el menor de sus problemas.
¿Qué carajos es eso?
¡Mierda! ¡Muévanse!
¡Vamos!
¡Abran fuego!
Oye.
No, ahora.
Vamos.
- Smee.
- ¿Sí?
Ve a ese lugar.
Te reunirás con Wendy.
Aseguren la zona. Nadie sale ni entra
hasta que lleguen los de bioseguridad.
Bueno.
Hay un oso aquí.
- ¿Qué?
- Modo combate.
SERIE MUNDIAL, JUEGO 6
TERCER JONRÓN
Vaya.
¿Qué te parece, papá?
Reggie Jackson, sexto juego,
Serie Mundial de 1977.
Los Yankees de Nueva York
contra los Dodgers de LA.
Conectó tres jonrones.
¿Qué probabilidades había?
¿Con quién hablabas?
Con mi papá.
Estás herido.
- ¿Yo?
- Déjame ver.
¿Hablabas con tu papá?
Bueno, sé que no está aquí,
pero...
Esta pelota, ese juego...
Solíamos ver la recopilación de jugadas.
Era la prueba para él.
Decía que a veces tenemos
la oportunidad de brillar.
Y quien la aprovecha...
Pues hay un título para ese tipo de héroe.
Le decía "Señor Octubre".
¿"Señor"?
¿Y la herida?
No existe.
Un oso anda suelto.
Devoró a los del pasillo.
¿Un oso?
No tenemos sangre roja como antes.
Ahora es blanca.
Eres sintético.
No nos gusta esa palabra.
Ambos lo son.
No,
- somos diferentes.
- Especiales.
- ¿Wendy?
- Sí, Kirsh, estamos aquí.
Lo encontramos.
Eso no me importa.
Vayan a la sección frontal de la nave.
Deben asegurar una carga.
Smee va en camino.
¿Puede esperar?
No, es urgente.
Son especies invasivas.
Si no las confinamos,
podrían escapar y reproducirse,
y será demasiado tarde.
Vamos. Smee odia quedarse solo.
Dejen de actuar como niños.
Hay vidas en juego.
- Ya no somos niños.
- Vayan ahora mismo.
¿Nos acompañas?
Tengo que regresar.
Habrá personas bañadas en sangre,
con heridas y mutiladas.
Es la sección frontal.
¿Por favor?
De acuerdo.
Wendy.
Sí, está bien.
Síguenos el ritmo. Vamos rápido.
Por aquí.
Con permiso.
¿Qué quiso decir con que ya no son niños?
Somos niños.
¿Qué? No lo entiendo.
- Tengo 11 y Wendy cumplió 12.
- Slightly...
- ¿Te llamas Wendy?
- Es su nombre de máquina.
Estábamos muy enfermos,
así que nos dieron estos cuerpos.
En realidad soy Aarush y ella es Marcy.
Así se llamaba mi hermana.
- Viejo.
- No te atrevas.
- Es tu hermana.
- Slightly, era un secreto. Vete.
- No se lo ibas a decir.
- Anda, ya.
Joe.
Soy yo.
Te encontré.
Llevo tiempo observándote
desde las pantallas.
Te veo ir a trabajar y andar en bote.
Ayudas a la gente.
"Enfrenten mi furia".
¿Lo recuerdas?
Y lo siento, es mi culpa.
Querías ir a Marte
- y yo no podía...
- No.
Moriste.
Fui al funeral.
No, papá...
Papá dijo...
Joe, cuando estaba enferma,
el chico prodigio me visitó.
Le dijo a papá que me ayudaría,
pero tenía que marcharme.
Me llevaron a vivir
con Kirsh y la señora Sylvia.
No entiendo.
Era la única manera.
Joe,
iba a morir.
Dijeron que era especial.
Papá me dijo...
Él dijo que no se mencionara
y que debía ser un secreto.
Dijeron que estaría bien...
pero que no volvería a casa.
- ¿Quién?
- El chico prodigio.
Llevas su nombre en tu uniforme.
Kirsh dice que debemos irnos.
Por favor.
- Por aquí.
- Tu primer día de guardería.
Papá te recogió.
Estabas sucia y te sangraba la boca.
¿Qué dijiste?
"Estoy molesta con ellos".
Permíteme.
Pude haber hecho eso.
En Navidad, cuando tenías siete años...
me despertaste antes del amanecer.
¿Qué dijiste?
"Aún no veo el parecido
entre el dedo gordo y el pulgar".
¿Chicos?
¿Oyen eso?
Suena como si la nave fuera a colapsar.
Repórtenlo.
Parecen huevos.
Y luego...
¡No!
¡Joe!
¿Slightly?
- ¿Saltamos?
- ¡Slightly!
Quédate aquí.
Mírame. Mantente a salvo.
- No.
- Cuida el omelet.
No. ¡Wendy!
Subtitulado por: Manuel Cova